Hogy főzzünk tésztát?

Szerintem a tésztafőzésre is igaz, hogy „ahány ház, annyi szokás”. Van, aki sós vizet rak fel forrni, van, aki a tészta után sózza meg, és van, aki teljesen kihagyja a vízből a sót. Hasonló helyzet az olajjal. Az én anyukám is mindig sóval és már pár csepp olajjal forralja fel a vizet. Sokan a leszűrt tésztát csepegtetik meg egy kis olajjal. Véleményem szerint az utóbbi hatásosabb a ragadás ellen. 
Az első fontos kérdés, hogy milyen tésztát is főzünk ki? Leveshez? Vagy talán spagettit? Személy szerint praktikusabbnak találom a leves tésztát külön sós vízben kifőzni és a tányérba szedni belőle. A köreteknél bonyolultabb kérdéseket kell már megválaszolni. Mit tegyek a vízbe? Mennyi időre kell benne hagyjam? Milyen tésztát vegyek? 

Ezekre mind válasz: 
Sót és olajat.
Rá van írva a csomagolásra általában, de igazából a tíz perc a tökéletes válasz
Durum

Jó étvágyat!
