Tökéletes tojás

Sokunknak az első tapasztalatai a főzéssel egy egyszerű tojásrántotta volt. Szüleink nyugodt szívvel bízták ránk a családi reggeli elkészítését. Hiszen mit lehet elrontani benne? Csak feltöröd a tojásokat, összekevered és megsütöd. Egyszerűen hangzik, ám valójában sokkal több munkát igényel ennek az ételnek a tökéletesítése. 

A kulcs a tökéletes tojás megtalálása. Sok fajta tojást tud vásárolni az ember, és mindegyik másként viselkedik, amikor megakarjuk sütni. Fontos a tojások közti különbségek ismerete és alkalmazása, ha sikereket szeretnénk elérni a konyhában. Az első, és legkönnyebben felmérhető különbség tojás és tojás között a méretük. Amelyik nagyobb az nagyobb, amelyik kisebb az kisebb. Általánosságban elmondható, hogy ami nagyobb, az jobb. A következő fontos jellemző a színük. Ugyan sok szakirodalom írja le, hogy a tojás színe és minősége között nincs kapcsolat, én ezzel nem értek egyet. A barna tojás mindig jobb, és mindig is az lesz, ezt nagymamám tanította. A fehér egyszerűen “creepy”. A tojások hőmérsékletére is jó ha odafigyelünk. Érdemes sütés előtt egy negyed órával kivenni a hűtőből, hogy átvegye a szoba hőmérsékletét. Így gyorsabb lesz megsütni.

A várva-várt recept: 
Hozzávalók: 
Hagyma (opcionális)
2 tojás
Két ek. tej
Só, bors
Kevés olaj

A hagymát kis kockákra vagy karikákra vágjuk, és elkezdjük olajban pirítani. A tojást a tejjel felverjük, majd hozzákeverjük óra mutató járással megegyezően a fűszereket. Ha a hagyma üvegessé vált, ráöntjük a tojás. Addig sütjük ameddig kész nincs. 

Jó étvágyat!
